# Добавление деталей в сцену

В этой заметке приводится несколько советов о том, ка можно добавить деталей в сцену, чтобы сделать игру интереснее для вас, ваших товарищей и Мастера, также это может помочь вам преуспеть в бросках, связав их с историей.

## Сначала согласуй с Мастером

Перво-наперво, убедитесь, что Мастер одобряет желание игроков дополнять описание сцены, это не всегда может быть к месту. Если ваша мысль будет выражена в форме вопроса, вероятнее всего она будет одобрена.

> Итак, мы в конюшне позади таверны, есть ли где-нибудь здесь поилка для животных?

## Убедитесь, что ваше дополнение не противоречит утвержденнымранее фактам

Если Мастер уже объявил какие-то факты в сцене на пытайтесь им противоречить, или как-то обойти их, постарайтесь включить их в свое дополнение. Мастер с большей вероятностью вознаградит вас за работу __с__ повествованием, на не __против__ него.

> Ну ладно, четверо стражников приближаются к конюшне, может они патрулируют уже всю ночь? Замерзшие и усталые они не обнаруживают нас сразу же в темноте конюшне.

##  Убедитесь, что ваше дополнение соответствует окружению и ситуаии

Если вы в "типичном фентези" не спрашивайте, лежит ли рядом какое-нибудь оружие или огнестрел, подумайте, что из того, что может находиться в месте, где вы находитесь, и что из этого можно использовать для своих целей.

> Если в конюшне есть сено для животных, наверно тут же лежат и вилы или что они используют, чтобы забросить сено в стойла?

## Используйте свои дополнения в своих действиях

Даже если вы столкнулись с трудностями при добавлении деталей или их описании, не бросайте их просто так, используйте эти элементы в сражении или, когда предпринимаете другие действия.

> Раз стражники приближаются к конюшне, я хватаю вилы и на корточках прячусь за поилкой.

## Спрашивайте Мастера, можете ли вы получить бонус за такое дейтсвие

Что ж, раз вам удалось использовать добавленные вами на сцену элементы, не стесняйтесь спросить Мастера можете ли вы получить какой-то бонус за такое действие, в худшем случае Мастер просто скажет "нет", а вы все равно уже добавили крутую деталь в игру. Однако, если ваши действия идут игре на пользу, Мастер с большим энтузиазмом разрешит вам получить бонус.

> Раз стражники обходят поилку, я вскакиваю, пинаю ее, разливая воду на землю им под ноги и атакую вилами, получу ли я бонус, раз атакую неожиданно, а стражники могут поскользнуться на мокрых булыжниках?


<p class='date noRedString'>10.01.2018</p>
<p class='hashtags'>DnD, Player, Advice, Describing</p>
<p class='noRedString'>Источник: <a href='https://reddicediaries.com/player-tips/player-tips-adding-stuff-to-a-scene/'>Red Dice Diaries - Player Tips: Adding stuff to a scene</a></p>
